# 敏捷软件开发原则、模式与实践
## 第一部分 第1章~第5章
### 第1章 敏捷实践
    1、原则
       我们最优先要做的是通过尽早的、持续的交付有价值的软件来使客户满意。
       即使到了开发的后期，也欢迎改变需求。敏捷过程利用变化来为客户创造竞争优势
       经常性地交付可以工作的软件，交付的时间间隔可以从几周到几个月，交付的时间越短越好。
       在整个项目开发期间，业务人员和开发人员必须天天都在一起工作。
       围绕被激励起来的个人来构建项目。给他们提供所需要的环境和支持，并且信任他们能够完成工作。
       在团队内部，最具有效果并且富有效率的传递信息的方法，就是面对面的交谈。
       工作的软件是首要的进度度量标准。
       敏捷过程提倡可持续的开发速度。责任人、开发者和用户应该能够保持一个长期的、恒定的开发速度。
       不断地关注优秀的技能和好的设计会增强敏捷能力。
       简单---使未完成的工作最大化的艺术---是根本的。
       最好的架构、需求和设计出自于自组织的团队。
       每个一段时间，团队会在如何才能更有效地工作方面进行反省，然后相应地对自己的行为进行调整。
### 第2章 极限编程概述
    1、极限编程实践
       极限编程(eXtreme Programming,简称 XP)是敏捷方法中最著名的一个。它由一系列简单却互相依赖的实践组成。
       客户作为团队成员：
           XP团队中的客户是指定义产品的特性并排列这些特性优先级的人或者团体。
       用户素材
           用户素材(user stories)就是正在进行的关于需求谈话的助记符。
       短交付周期
           迭代计划
               每次迭代通常耗时两周。开发人员通过度量在以前的迭代中所完成的工作量来为本次迭代设定预算。
                
           发布计划    
               XP团队通常会创建一个计划来规划随后大约6次迭代的内容，这就是所谓的发布计划。
               开发人员通过度量在以前的发布中所完成的工作量来为本次发布设定预算。
           验收测试
               可以以客户指定的验收测试(Acceptance Tests)的形式来捕获有关用户素材的细节。
           结对编程         
               所有的产品(production)代码都是由结对的程序员使用同一台电脑共同完成的。结对人员中的一位控制键盘输入代码，另一位观察输入的代码并寻找着代码中的错误和可以改进的地方。
           测试驱动的开发方法
               编写所有产品代码的目的都是为了使失败的单元测试能够通过。
           集体所有权
               结对编程中的每一对都具有拆出(check out)任何模块并对它进行改进的权利。
           持续集成
               
           可持续发展的开发速度
           
           开放的工作空间
           
           计划游戏
               计划游戏(planning game)的 本质是划分业务人员和开发人员之间的职责。业务人员决定特性(feature)的重要性，开发人员决定实现一个特性所花费的代价。
           简单的设计
               XP团队使他们的设计尽可能的简单、具有变现力(expressive)。
               XP指导原则：
                   1、考虑能够工作的最简单的事情---XP团队总是尽可能寻找能实现当前用户素材的最简单的设计。
                   2、你将不需要它
                   3、一次，并且只有一次---极限编程者不能容忍重复的代码。无论在哪里发现重复代码，他们都必须消除他们。
                   
           重构
               代码往往会腐化。XP团队通过经常性的代码重构来扭转这种退化。
               重构就是在不改变代码行为的前提下，对其进行一系列小的改造(transformation)，旨在改进系统结构的实践活动。
               重构是持续进行的，而不是在项目结束时，发版时，迭代结束时，甚至每天快下班才进行的。
               重构是我们每个一小时或者半小时就要去做的事情。通过重构，我们可以持续的保持尽可能干净、简单并且具有表现力的代码。
               
           隐喻
               隐喻(metaphore)是所有XP团队实践中最难解决的一个。极限编程者在本质上都是务实主义者，隐喻这个缺乏具体定义的概念使我们觉得不舒服。
### 第3章 计划
    1、初始探索
       探究、分解和速度
           过大或者过小的素材都是难以估算的。
    2、发布计划
       开发人员和客户对项目的首次发布时间达成一致，通常也就是2~4个月后的事情。
    3、迭代计划
       开发人员和客户决定迭代规模，一般需要两周。
    4、任务计划   
       在新的迭代开始时，开发人员和客户共同制定计划，可以在活动挂图、白板和其他方便的媒介列出这些任务。
    5、迭代
       每两周，本次迭代结束，下次迭代开始。        
### 第4章 测试
    1、测试驱动的开发方法
       首先编写测试，我们就迫使自己把程序设计为可测试的。把程序设计为易于调试和可测试的，测试可以作为一种无价的文档形式。
       
    2、测试驱动开发示例
### 第5章 重构
    1、马丁大神的定义：在不改变代码外在行为的前提下对代码做出修改，以改进代码的内部结构的过程。
    每一个软件模块都具有三项职责：
        它运行起来所完成的功能。
        它要应对的变化。
        要和阅读它的人进行沟通。   
    2、重构示例：            