### 第7章 什么是敏捷设计
#### 1、软件出了什么错？
&emsp;&emsp; 代码随着维护进程的发展，变得很凌乱，希望得到重新设计。
#### 2、设计的坏味道
&emsp;&emsp; 1、僵化性<br>
&emsp;&emsp; 2、脆弱性<br>
&emsp;&emsp; 3、牢固性<br>
&emsp;&emsp; 4、粘滞性<br>
&emsp;&emsp; 5、不必要的复杂性<br>
&emsp;&emsp; 6、晦涩性<br>
#### 3、总结
&emsp;&emsp; 什么是敏捷设计？敏捷设计是一个过程，不是一个事件。它是一个持续的应用
原则、模式以及实践来改进软件的结构和可读性的过程。它致力于保持系统设计在任何时候
都尽可能得简单、干净以及富有表现力。
### 第8章 单一职责原则
#### 1、单一职责原则（SRP）
&emsp;&emsp; 就一个类而言，应该仅有一个引起它变化的原因<br>
&emsp;&emsp; 1.1、什么是职责<br>
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;在SRP中，我们把职责定义为“变化的原因”(a reason for change)。
如果你能够想到多于一个的动机去改变一个类，那么这个类就具有多于一个的职责。<br>
&emsp;&emsp;1.2、分离耦合的职责<br>
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;对于应用，通过分离它们的接口我们已经解耦合了概念。<br>
&emsp;&emsp;1.3、持久化<br>
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;业务规则往往会频繁的变化，而持久化的方式却不会如此频繁变化，并且
变化的原因也是完全不同的。
#### 2、结论
&emsp;&emsp;SRP是所有原则中最简单的之一，也是最难正确运用的之一。我们会自然地把职责结合在一起。
软件设计真正要做的许多内容，就是发现职责并把那些职责相互分离。
### 第9章 开放-封闭原则（OCP）
&emsp;&emsp;1、开放-封闭原则（OCP）<br>
&emsp;&emsp;软件实体（类、模块、函数等等）应该是可以扩展的，但是不可修改的。<br>
&emsp;&emsp;2、描述<br>
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;OCP主要有两个特征：<br>
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;1、"对于扩展是开放的"（Open for extension）。<br>
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;这意味着模块的行为是可以扩展的。当应用的需求改变时，我们可以对模块进行扩展，
使其具有满足那么改变的新行为。<br>
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;2、"对于更改是封闭的"(Close for modification)。<br>
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;对于模块行为进行扩展时，不必改动模块的源代码或者二进制代码。模块的二进制可执行版本，无论是可连接的库，
DLL、或者Java的Jar文件，都无须改动。<br>
&emsp;&emsp;3、关键是抽象<br>
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;模块可以操作一个抽象体。由于模块依赖于一个固定的抽象体，所以他对于更改可以是关闭的。
同时，通过从这个抽象体派生，也可以扩展此模块的行为。<br>
&emsp;&emsp;4、结论<br>
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;在许多方面，OCP都是面向对象设计的核心所在。遵循这个原则可以带来面向对象技术所称的巨大好处。

### 

     